Namo Buddha Shakyamuni!
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni à
Greetings to all fellow practitioners. Is the practice of giving alms and gaining
Kính chào quý đạo hữu thực hành tùy thí
merit included in cultivating compassion,
Đắc Thọ có nằm trong Tu tâm từ bi không
and how can one always remember to practice giving
và làm thế nào để luôn nhớ thực hành
alms and gaining merit? My question is as follows:
được tùy thí Đắc Thọ câu hỏi như sau
Dear Buddhist teacher, I remember you taught that on
Thưa cô phật tử nhớ cô có dạy là những
holidays, when going to the temple to practice, one should not bring food to
ngày lễ về chùa tu không mang đồ ăn để
practice giving alms and gaining merit. I think that practicing in
thực hành tùy thí Đắc Thọ Phật Tử Tư duy
this way brings blessings and
là tu như vậy Vừa được phúc báo vừa là
allows me to practice the Dharma and the
để mình thực hành được pháp tập thực
conduct of a monastic. This also
hành hạnh của người xuất gia Đây cũng là
contributes to preserving the true Dharma and ensuring its
góp phần trong việc gìn giữ chánh pháp
long-term existence in the world. Practicing this one virtue is
trụ lâu dài ở thế gian tu một hạnh này
also part of compassion. I feel
cũng nằm trong tâm từ bi Phật tử thấy
very happy about this. I don't know if this thinking
rất hoan hỉ Phật tử không biết tư duy
is correct, and on the other hand, I
như vậy có đúng không và mặt khác phật
think that practicing in this way is really
tử lại nghĩ để tu như vậy Thật sự là rất
difficult. Theoretically, it's like that, but every
khó lý thuyết thì là như vậy nhưng mỗi
time I go begging for food at mealtime, I completely
lần đến bữa ăn đi khất thực kiểu gì phật
forget. If I see something delicious, I take
tử cũng quên sạch thấy món ngon thì lấy
a lot; if I don't like it, I take little; and if
nhiều món không thích thì lấy ít món
my favorite is gone, I still feel disappointed. So,
mình thích hết thì vẫn hụt hẫng Vậy
please teach me how I
thỉnh Cô chỉ dạy làm cách nào để phật tử
can practice giving alms and gaining merit.
có thể thực hành được tùy thí Đắc
Dear fellow practitioners, the phrase "giving alms and gaining merit"...
Thọ Kính thưa các quý đạo hữu cái cụm từ
The meaning is as follows: "Accepting what
tùy thí Đắc Thọ có nghĩa như sau Tùy thí
is given" means depending on the giver. "Accepting"
thí Đắc Thọ
means we possess and
Đắc tức là chúng ta sở Hữu Thọ dụng tức
use what is given to us. That's called "accepting what is given."
ta dùng cái đó đấy gọi là tùy thí Đắc
When we eat, if we accept what is
Thọ thì chúng ta khi mà ăn ấ mà tùy thí
given, it's truly very peaceful.
Đắc Thọ thì quả thật là rất an lành Thứ
Firstly, if at home, if the
nhất nếu mà ở tại gia ấ mà trong gia
wife cooks and the husband eats, isn't that
đình vợ nấu gì chồng ăn đấy nó cũng có
easier? It
dễ hơn không
reduces many troubles, doesn't it? It's the
cũng bớt đi những cái phiền não không có
same with children. If parents cook, the
phải không con cái cũng thế Cha mẹ nấu
children eat.
cái gì con ăn cái đó có phải dễ hơn
This eating situation in a
không Cái tình trạng Ăn uống này ấy ở
family is quite complicated if
gia đình cũng khá là phức tạp nếu như
people don't know how to adapt to the dishes.
người ta không biết tùy thuận các món ăn
Sometimes the whole
là khá phức tạp đấy Có khi là cả cái mâm
meal disappears in a flash, does
cơm bay vèo vèo luôn ấy chứ có phải
n't it? And then there are the children too.
không Thế rồi con cái cũng vậy đó thật
Really, the mind controls the child's eating habits. I remember when
sự đấy tâm chế con quán nhớ hồi xưa là
my eldest child was little, after eating, he
con mình còn bé cái cậu lớn ấy ăn xong
complained that the food I cooked was
chê mỗi món ăn mẹ là mẹ nấu cái này
n't good. I immediately scolded him, saying he had to eat
không ngon cái là tâm chế quán là quát
whatever I cooked.
luôn cho một trận mẹ nấu cái gì cũng
From then on, he
phải ăn từ đấy trở đi là thôi coi như từ
practiced "accepting what is given" from a young age.  "Attaining Longevity, whatever my mother
bé cũng thực hành tùy thí Đắc Thọ đấy mẹ
cooks, I eat it. My mind tells me
nấu cái gì là ăn cái đấy tâm chế có nói
that whatever my mother cooks, I must eat it,
chứ mẹ nấu cái gì cũng phải ăn mà món
every dish must be eaten, I can't leave anything out.
nào cũng phải ăn không được bỏ món nào
So from then on, I ate everything
Thế là từ đấy chở đi đ là cái gì cũng ăn
silently, one after another.
im lặng tăng tắp tăm tắp cứ cái gì cũng
That's very good, it
ăn đấy cái đấy rất là tốt làm cho mình
benefits me greatly because I'm
rất là lợi ích vì là mình thì cũng cống
contributing my strength to the fullest, and
hiến bằng cái sức của mình hết sức rồi
the person eating must reciprocate in some way. It makes
th người ăn thì cũng phải đáp trả lại
the cook
những cái gì đấy Làm cho người nấu được
happy, right? Isn't that what makes the
vui vẻ phải không đấy thì có phải là gia
family more stable? Now, let's go
đình được ổn định hơn không Thế còn đây
back to the practice of the Pure Land of
Quay lại cái việc mà tu Phạm Hạnh tùy
Giving. Dear fellow practitioners,
Thọ Kính thưa quý đạo hữu cái tùy thí
this practice of giving is very good.
Đắc Thọ này rất là hay các quý Đại Hữu ạ
If we get used to it,
nếu như chúng ta tu quen rồi thì chúng
we won't be consumed by craving. We won't have a
ta không bị chết thèm Chúng ta không có
second craving. For example, if our table
thèm thứ hai nữa là ví dụ cái bàn ăn của
has this, someone else's table
chúng ta có cái này cái bàn ăn của người
has that; we don't compare ourselves to them. That
ta có cái khác mình không bị so bì tức
means our lives are much more peaceful and
là cuộc sống của mình mình được nhàn lắm
less troubled. Truly, that's the mind-controlling practice.
bớt phiền não lắm Thực sự đấy tâm chế
Remember, before I
quán nhớ là cái lúc trước ấ C chưa có
knew about Buddhism, I went..."  When eating,
biết đến phật pháp ấy thì đi ăn đi hay
traveling, or going out with friends,
đi du lịch hay đi chơi mà đi chơi bạn bè
the mind is focused and doesn't pay attention.
ấy thì tâm chiếu qu cũng không để ý đâu
Later, during my spiritual practice, I realized I had
sau này tu hành mình mới biết là mình có
acquired that quality.
được cái đức tính đấy
When my own meal is served, and I
khi mà bàn ăn của mình dọn lên rồi thì
go to a restaurant, my
cũng đi vào quán Thì bàn ăn của người ta
mind is usually focused and
dọn lên thì tâm chế quán là thường là
doesn't pay much attention to what others are eating, even though I do
không hay để ý lắm tuy rằng là mình cũng
pay attention to my own activities. But
để ý vào cái việc của mình đấy thế Nhưng
sometimes, I
mà thỉnh thoảng thì lại thấy các bạn
hear people say, "Oh, there's this dish too!" or "
thấy mọi người nói là ơ còn món này nữa
Why doesn't this table
Cái bàn kêu Có món này sao bàn này lại
have this dish?" I realize that
không có món này Đấy thì mình thấy mình
not being like that makes things easier and less
không bị như thế là mình đỡ vất vả đấy
troublesome, doesn't it? It was only
mình đỡ đỡ phiền não có phải không đến
when I started practicing Buddhism that I realized, "
lúc mình đi tu mình mới mới mới biết là
Ah, so this also requires practice; it does
à hóa ra là cái này cũng phải tu tập đấy
n't just happen naturally."
chứ không phải tự nhiên mà có được đâu
The demands of food and drink are so difficult.
cái sự đòi hỏi ăn uống ấ nó khổ lắm
Before, my mind was focused and focused
giống như trước ấy thì tâm chếu Hàn quán
at home, or when I was doing my duties with fellow practitioners, I only
ở nhà ấ đi làm phận sự với các đạo hữu
ate one meal a day. And when it was
ấy thì một ngày ăn có một bữa mà trời
sunny and I was working hard, the
nắng mà mình làm nhiều mà thì nên cái đồ
food I cooked was so much, so many different kinds of food, and my
ăn nấu nó rất là nhiều những cái đồ ăn
mind was focused and focused.  We can
thế này thế kia tâm chế hòn quán có thể
eat a bowl of plain rice porridge and still get through the meal,
ăn được bát cháo trắng vẫn qua bữa được
or we can eat rice with a little water added and
hoặc là cơm đấy đổ tí nước trắng vào ăn
still find it delicious and
vẫn qua bữa được mà vẫn thấy ngon vẫn
joyful. This practice of "accepting alms and receiving blessings"
thấy vui vẻ trên cái tùy thí Đắc Thọ này
is something we must learn from the precious teachings of the Dharma. Those who practice
là chúng ta phải học quý đạo hiệu chúng
Buddhism must learn
ta phải học vàng người tu thì phải học
this. Those who practice Buddhism must learn this
cái này đấy Người tu phải học cái này ở
in the section on Right Livelihood of the Eightfold Path. Right Livelihood
trong phần chánh mạng của Bát Chánh Đạo
means eating food obtained through alms-giving,
ấy thì có chánh mạng tức là ăn bằng đồ
which means accepting alms through alms-giving. Therefore, the
ăn khất thực tức là phải tùy thí Đắc thọ
saints, because of their
cho nên các bậc thánh ấ các ngài vì cái
non-greed hearts, when they
tâm vô Tham như thế cho nên các ngài
receive food from sentient beings,
nhận đồ Thọ dụng của chúng sinh nào thì
those beings receive immeasurable blessings.
chúng sinh đấy được vước phước báo vô
So, when
cùng lớn các quý Đạ Hữu ạ đó Thì cái
we practice "accepting alms through alms-
phần mà chúng ta đã thực hành tùy thí
giving," we, as Buddhist practitioners, go to the temple to
Đắc Thọ thì các phật tử chúng ta về chùa
practice. Whatever the temple prepares,
tu tập ấy thì đúng là nhà chùa các phật
whatever menu is prepared,
tử nấu cái gì nên thực đơn thế nào nấu
we accept it as alms-giving;
thế nào thì chúng ta khất thực như thế
we don't demand anything.
chứ chúng ta có đòi hỏi gì đâu thế cho
Therefore, we also accept alms through "accepting alms-giving." And
nên chúng ta cũng tùy thí Đắc Thọ thế
then, if the Buddhist practitioners who come after us have little
rồi các phật tử đi sau chúng ta còn ít
or no food, we are still
thức ăn hoặc là hết thức ăn chúng ta
happy. Respectfully, dear fellow practitioners.
cũng vui vẻ V Kính thưa quý đạo hữu
Previously, when I was practicing mindfulness and observing the Dharma, I often
trước kia tâm chiếu Hoàn quán thì còn
did many tasks, such
hay làm phận sự nhiều những cái việc bếp
as cooking and other chores. From the beginning, I
lúc hay là việc nọ việc kia từ lúc đầu
had to guide the practitioners, and I
là còn phải hướng dẫn tâm chư quán thì
usually taught all the tasks
thường là tất cả các việc thì đều hướng
to the first Buddhists
dẫn dẫn lại cho các phật tử đầu tiên
in the club. So, on the day of the alms-gathering retreat,
trong câu lạc bộ cho nên ngày tu bát con
I was very busy
trai thì mình còn phải bận rất là nhiều
guiding the practitioners on
công việc để hướng dẫn các phật tử cách
how to do this and that so that they would
làm này cách làm kia để sau các phật tử
know how to do it later. Only when the practitioners were the
còn biết làm thì bao giờ tâm chư quãn là
last to eat at the
người ăn sau cùng của cái cái cái khóa
retreat and there were no more alms-gathering people left did
tu đấy hết nhẵn không còn người khất
I start
thực thì mình bắt đầu xong việc mình mới
begging for alms. Sometimes there were only a few vegetables left.
đi khất thực có hôm chỉ còn mấy cái rau
But I ate those few vegetables every day and was
thôi Thế ăn ngày bữa cũng ăn mấy cái rau
happy, it didn't matter at all. I felt very
đều vui vẻ cả không có sao cả thấy rất
happy because everyone had enough
là hạnh phúc bởi vì mọi người đã có đủ
food, all the work was done
đồ ăn mọi công việc đã được xong xuôi
well, and then I ate whatever was left.
tốt đẹp thế là mình đi ăn thì còn gì ăn
So it was very joyful,
đấy thế cho nên nó có niềm vui rất là
dear fellow practitioners. Is that considered cultivating
tốt các quý đạo hữu ạ thì cái việc mà
compassion? Yes,
như thế có phải là tu tâm từ bi hay
it is cultivating compassion, dear fellow
không nó có Tu tâm từ bi đấy các quý đạo
practitioners, because I want to become a Buddha, so I
hữu vì mình muốn thành Phật cho nên mình
want to cultivate the Pure Land practice.  Isn't that right? I
muốn tu Phạm Hạnh có phải không Mình
want to become a Buddha, so I practice the Brahma-
muốn thành Phật cho nên mình tu Phạm
vihara (pure and virtuous conduct). That very desire to become a Buddha and practice
Hạnh thì chính cái muốn thành phật mà tu
Brahma-vihara is called compassion, is
Phạm Hạnh đấy thì gọi là tâm từ bi có
n't it? Because I want to abandon greed, the
phải không đấy vì mình muốn từ bỏ tâm
craving for quantity, the desire to eat
vị tham đắm về cái cái lượng phải ăn
a lot, the craving for delicious food. I
nhiều tham đắm V vị phải ăn ngon mình
want to progress towards a life of
muốn được tiến tới đời sống phạm
compassion so that I can achieve liberation sooner.
hại để cho mình sớm được thành tựu giải
That belongs to cultivating compassion.
thoát thì đó thuộc về Tu tâm từ bi Bởi
Because when I achieve liberation,
vì khi mình thành tựu giải thoát thì
I will be able to do things that benefit sentient
mình sẽ gì mình sẽ làm được lợi ích cho
beings. I want to become
chúng sinh mình muốn thành Phật để mình
a Buddha to save sentient beings. That belongs to
độ chúng sinh Thì đấy là thuộc Tu Tâm từ
cultivating compassion, so this merit is not
vi tro nên cái công đức này không phải
small, it is very, very good. So
là ít rất là rất là tốt lành cho nên cái
your thinking is correct.
tư duy của đạo hữu là đúng đấy đó chúng
We must practice this way of thinking, dear fellow practitioners, and
ta phải tập tư duy các quý đạo hữu và
cultivate mindfulness. I highly appreciate
tâm chế quán Rất tán thán cái câu hỏi
this question. And Buddhists think that practicing like this
này và phật tử nghĩ rằng là tu như vậy
is very difficult. Dear fellow practitioners, practice
thật là khó thì Kính thưa quý đạo hữu Tu
must be difficult; only when it's difficult should we practice, right?
là phải khó khó thì mới phải tu có phải
Abandoning a desire is difficult,
không từ bỏ một cái tham dục mới nó khó
but it's not impossible. We can
thế nhưng mà không phải không làm được
do it all. When we aim for
làm được hết đó khi chúng ta hướng đến
Brahma-vihara, we will be able to do it. That means it's
Phạm Hạnh thì chúng ta sẽ làm được Tức
not impossible.  We are suppressed,
là không phải là chúng ta bị ức chế
we do it in enlightenment, so
chúng ta làm trong sự giác ngộ cho nên
we make it easy. When we come to
chúng ta làm dễ chúng ta chỉ khi đến
this meal, we say, "I will go
buổi ăn này chúng ta bảo là con sẽ hướng
towards this alms-gathering to achieve the attainment of
tới cái buổi khất thực này để thành tựu
alms-giving and longevity, right?" So that
được tùy thí Đắc Thọ có phải không Để ch
we can cultivate the mind of aspiration,
con tu được cái tâm mong cầu cho con
practice the Brahma-vihara (pure conduct), and achieve perfect
thực hành Phạm Hạnh và thành tựu được
enlightenment. Later, we will
Chánh đẳng Chánh Giác sau này
achieve the mind of compassion. Then,
con thành tựu được niệm tâm từ bi Thế là
naturally, we eat whatever is available,
tự nhiên là mình có gì ăn đấy thôi phải
right? And when we go to get food,
không Thế Và khi chúng ta đi gấp thức ăn
we should also observe
ấy thì chúng ta cũng phải nên quan sát
like this: if we are at the front, if the
thế này nếu mình đi ở đầu mình đi ở trên
food is delicious, we
thì những cái thức ăn là ngon thì mình
should take only a little and leave some
cũng nên gắp ít thôi còn để nhường lại
for those who come after, right? Even if the
cho những người đi sau phải không Tuy
temple has prepared
rằng là có thể là là nhà chùa chuẩn bị
enough food, or if we
đủ thức ăn đấy hoặc là chúng ta đến một
go somewhere and then return to
nơi nào đó chúng ta đi mới lại nhóm Đạo
our Dharma group, or wherever we eat, we
Tràng của chúng ta Hay là đi ăn ở đâu
see that we are considerate, eating the delicious food
cũng thấy chúng ta ý tứ miếng ngon thì
first and eating less. Isn't
ăn trước thì ăn ít thôi Có phải không
that right? If we know that many people
cái không ngon Chúng ta biết nhiều người
won't eat the less delicious food, we can take enough to eat.
không ăn thì chúng ta có thể gắp đủ ăn
We must practice this,
lên chúng ta phải phải phải tập thế cho
so we must...  Learn this practice of giving and receiving,
nên là mình phải học cái tùy thí Đắc Thọ
so that on your path of cultivation, you can
này để cho mình trên con đường tu hành
eat whatever you want and sleep wherever you want. You can
mình ăn gì cũng được ngủ đâu cũng được
eat whatever you want and sleep wherever you want. Whether you're hungry or
các quý đạo ý ăn gì cũng được ngủ đ đâu
full, you can
cũng được Đói cũng được no cũng được ngủ
sleep in a hotel, under a tree,
ở khách sạn cũng được ngủ ở gốc cây cũng
near a toilet, or
được ngủ gần nhà vệ sinh cũng được ngủ ở
anywhere you like. That
chỗ nào cũng được đó Thế cho nên cái đó
's the kind of practice we need to cultivate to
là cái hạnh mà chúng ta cần phải tu thì
achieve compassion. And what if, if
nó mới đạt được cái tâm từ bi của chúng
this mindset is weak, you take
À cái tâm này có có quý đạo yếu là thấy
many dishes because you like them, take
ngon lấy nhiều món không thích thì lấy
few because you don't, and feel a sense of loss when you like them all? Then, through practice, that feeling disappears.
ít món thích hết thì vẫn hụt hẫng thì
This is what
chúng ta tu là nó hết thôi mà Cái này
we call practicing the
chúng ta chỉ gọi là thực hành gì thực
Buddha's teachings. Mind leads all things; mind is the
hành lời Đức Phật dạy ấy ý dẫn đầu các
master; mind creates. If we
pháp ý làm chủ ý tạo nếu với ý thanh
speak or act with a pure mind, peace
tịnh nói nên hay hành động an lạc bước
follows. So when we go begging for
theo sau cho nên khi chúng ta đi khất
alms, we start with that intention; mind
thực chúng ta khởi ý như thế thế là ý
leads all things. Then, even if
dẫn đầu các pháp chưa Thế là tí nữa dù
the food isn't delicious or there's little of it,
món ăn không ngon hay là cái gì còn ít
we will still experience
đi chăng nữa thì chúng ta sẽ có được cảm
joy. With a joyful mind,
thọn hoan hỉ thôi cái tâm hoan hỉ và
we achieve enlightenment.  I am delighted to receive this question and wish all
chúng ta thành tựu được nhá th chúc các
fellow practitioners continued perseverance and a
quý đạo hữu luôn luôn tin Tấn và tâm chế
pure heart. I am very happy that we, fellow
Hàn quán rất là mừng vì đạo hữu chúng ta
practitioners, are encouraging each other step by step.
cùng sách tấn nhau từng bước từng bước
Truly, those who practice are those who
một thật sự là người tu tập là người có
listen to the Dharma and put it into practice. There
nghe pháp có thực hành Nó có các cái
are
Loại Chúng Sinh đấy thì có loại không
different types of beings: those who do not listen to the Dharma, those who listen
nghe pháp Loại thứ hai là có nghe pháp
but do not practice, and those who listen to the Dharma
mà không thực hành loại Thứ ba là có
and practice. We belong to
nghe pháp và có thực hành thì chúng ta ở
this third type, and this is the type that the
Loại thứ ba này và loại này là loại Đức
Buddha praised.
Phật tán dương đấy chên tâm chế Hàn quán
Upon receiving this question, I am
khi nhận được câu hỏi này tâm chế Hàn
very happy and sincerely hope that all fellow
quán Rất là hoan hỉ và rất là mong các
practitioners will encourage each other to diligently
quý đạo hữu chúng ta cùng nhau sách tấn
walk the path of Bodhi. May
nhau tinh tấn đi trên con đường bồ đề
all our merits be
này tất cả các công đức Chúng ta đều
directed towards Supreme Enlightenment. May the true
hướng về Vô Thượng Bồ Đề nguyện mong
Dharma endure for a long time, benefiting both
chánh pháp được trụ lâu dài làm lợi ích
humans and celestial beings, and may
cho nhân thiên và mong cho các lễ hội
Buddhist festivals be celebrated with great
trong Phật giáo được tổ chức tưng bừng
fanfare. Furthermore, may we accumulate merit through compassion, accumulate merit to attain Supreme Enlightenment, and may many beings be connected to Buddhism, opening the path to liberation for themselves. I wish all fellow practitioners continued perseverance.
hữu tinh
Should we bring food to the temple on the day of the
tấn có nên mang cơm về chùa ăn vào ngày
retreat? A question from a Buddhist follower sent to Ms.
tu câu hỏi từ một phật tử gửi tới cô
Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan.
Phạm Thị Yến pháp danh tầm chiếu Hoàn
Respectfully, Ms. Yen, the head of the temple, I
quán Kính bạch cô chủ nhiệm Hiện tại tôi
see that the number of Buddhist followers coming to the temple on the days of the
thấy Phật tử về chùa trong những ngày tu
retreat is increasing, so just
học ngày càng đông cho nên chỉ riêng
serving hygiene and daily activities is already difficult.
việc phục vụ Sinh hoạt vệ sinh đã vất vả
Serving food is
ngay cả việc phục vụ ăn uống thì lại
even more difficult. To reduce the burden
càng vất vả hơn để giảm thiểu nỗi vất vả
of serving food for
trong công tác phục vụ ăn uống các phật
Buddhist followers near the temple, can we provide
tử gần chùa Chúng tôi có thể tự lo cho
our own vegetarian meals? I would be very
mình bữa cơm trai Tịnh có được không Tôi
grateful. Ms. Yen replied: "Greetings, fellow devotee.
xin tri ân cô Cô trả lời chào đạo hữu
Doing so is not allowed. As Buddhist followers,
cách làm như vậy là không được chúng ta
fulfilling our duties according to the Dharma is what
là Phật tử việc làm phận sự đúng pháp là
we aspire to do. The day of the retreat is a
việc chúng ta mong muốn được làm ngày tu
day for Buddhist followers to practice the Dharma of the monastic life. The practice of giving alms and attaining
là ngày phật tử được thực hành pháp của
longevity is the
người xuất gia tùy thí Đắc Thọ đó là
true path of a monastic,
chính hạnh của người xuất gia là việc
cutting off attachment and clinging to taste and food
cắt tham ái nhiễm đắm vào vị vào thức ăn
through noble practices. Afterward, when
qua các Hạnh cao quý Sau Một khi đói tu
hungry, practice the practice of not competing for food. If
hạnh chẳng tranh giành hai Nếu duyên mà
food runs out, practice the practice of the Pure Land to counteract the
hết thức ăn đồ ăn thì tu Phạm Hạnh đối
mind's afflictions of hunger and satiety.
trị tâm chuyển hóa phiền não về no đói
Although the temple never lets Buddhist followers go
Tuy chùa chẳng bao giờ để cho Phật tử
without food, even on the busiest days,
không có gì ăn kể cả ngày đông nhất ba
even if there is food available..."  If you are tempted by salty, sweet, or
dù thức ăn mà bị vào duyên mặn ngọt cay
spicy flavors that don't suit your Vietnamese palate, eat calmly and
không hợp khẩu Việ thì an nhiên mà ăn và
overcome the craving for
đối trị tâm tham đắm
taste. If anyone brings their own food to eat, they absolutely
vị nếu ai mang cơm đi ăn thì tuyệt đối
cannot cultivate these virtues. Therefore, the
không tu được các Hạnh này bởi vậy ban
temple's food committee, despite the hardships,
ẩm thực của chùa dù vất vả nhưng vì lợi
joyfully performs its duties
Bồ Đề nên vẫn hoan hỉ thực hành phận sự
in the Six Harmonies for the benefit of the community and in the aspiration for Supreme Enlightenment. The committee is still doing well,
trong pháp Lục Hòa và ban vẫn làm được
even doing very well. Wishing you, fellow
thậm chí là đang làm rất tốt nhé Chúc
Buddhist, trust and support. Pham Thi Yen,
Đạo Hữu ttin Tấn phật tử Phạm Thị Yến
head of the Golden Chrysanthemum Club,
chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục
shares her thoughts on practicing the Six Harmonies with the Buddhists in the club.
Hòa chia sẻ với các phật tử trong câu
[Music]
[âm nhạc]